ممكن يا استاذ جوزيف
ضع الصورة بتاعتى هنا عشان لما نسجل
اطفالنا الحلوين يشوفوا صورتى
انا لا اطول هذة المسافة
عالي جدا اللى انت محتاجنى اعلقها
فى كرسي اقف علية
انت عايزنى اقف على هذا
ممكن اقع اتكسر يا بابا نويل انت بتهزر
صدق ان الكرسى يستحملك يا استاذ جوزيف
لا هذا لا يستحملنى طبعا
اسند على كتفى يا ابنى واطلع
و لو كتفك لا يقدر يسندنى اقع يعنى!!
انا هسندك ثق فيا
بابا نويل لا ينفع
انت هتطول بس اطلع
ما تطلعى انتى يا لوليتا يلا علقيها
لا انا قصيرة واصغر واحدة فيكم
يا لوليتا اطلعى الكرسى هنا
انا وانت نسندها
لا لا هذا الكرسى خاص بالاطفال
انت الكبير يا بابا نويل علق صورتك
انا خايفة اقع
ما هذا !!! احنا بدأنا ؟
اهلا وسهلا بيكم اولادى الحلوين
ميعادنا مع القصة
تصدق بجد يا اخ جوزيف
تصدق ان الموقف الذى انت فعلتة
انت ولوليتا
و اطفالنا الحلوين شافوة
هو الهدف الذى
نتعلمة فى قصتنا النهاردة
بجد!!! بجد يا بابا نويل... نعم
احنا وقعنا فى نفس الغلطة
ناس كانت مصدقة
وناس لا تثق ولا تصدق
تعالو نشوف فى قصتنا .. مستعد تسافر معايا
انا انا اذهب معك !!!!
خذى انتى يا لوليتا
علقى صورتى لغاية ما اخذ الاخ جوزيف
و اطفالنا الحلوين
و نذهب على القصة بتاعتا
يلا بينا انا مبسوط جدا
انا هشتغل لغاية ما ترجعوا باى
يا رب لا اقع
شخصيات ميلادية
احنا وصلنا
يا استاذ جوزيف ما رايك
الرحلة كانت سهلة والا صعبة
الرحلة كانت جميلة وانا متحمس جدا
نقابل الشخصية ايوة صحيح فين الشخصية ؟
اصبر اصبر شوية
هتلاقيها دلوقتى اكيد جاية
يلا يا بابا نويل انا متحمس
وايضا اصحابنا متحمسين
منتظرين يسمعوا الشخصية
ركز ركز هناك
ما هذا ؟!!! من هى يا بابا نويل ؟
هى هتعرفنا بنفسها
دلوقتى اصبر ....
انتوا انتوا مين ؟ ما الذى اتاكم الى هنا
انا انا بابا نويل
هو الذى أتى بى هنا
اهدى يا بنتى لا تخافى
احنا جايين من المستقبل
البعيد جدا
جايين نعرف قصتك
مستقبل !!!
و عايزين تعرفوا قصتى
عايزين تعرفوا اية فى قصتى
اتفضل قول لها اسال
عايزين نعرف انتى مين
و ما هى قصتك بابا نويل قال لى
ان احنا نتعلم من حياتك درس
جميل يفيد ويبارك حياتنا
على فكرة ليس نحن فقط اللى قاعدين معاكى
فى اطفال كتير بيتفرجوا علينا
منتظرين يسمعوا قصتك
علشان نتعلم منك درس جميل
يعنى فى ناس ترانا دلوقتى
ايوة طبعا
انا هحكى لكم قصتى
انا اسمى أليصابات
و انا انتظرى يا بنتى انتظرى شوية
فهمينا براحة
ما معنى اسمك ؟
حاضر انا هقول لكم
انا معنى اسمى
الله قسمى
وانا من سبط لاوى
وانا زوجة الكاهن ذكريا
هذا الكاهن يا بابا نويل
يعنى القسيس فى ايامنا صح
ايوة يا ابنى هو زى القسيس فى ايامنا دلوقتى
ايوة ايوة انا بتاكد
واللى على ايدى هذا ابنى
يوحنا انتم عارفين قصة يوحنا
كيف اتى ؟ انا احكى لكم
انا كنت امرآة عاقر
عاقر يعنى لا انجب اطفال
لكن الله عطانى يوحنا
لكن اعطهونى بطريقة عجيبة
احكى انا كيف
فى يوم من الايام
و ذكرايا ذاهب
يقدم الطقوس
الكهنة الذى هو يقدمها
يذهب اسبوعين فى السنة
و هو داخل الهيكل
حدث شئ غريب جدا معه
واتاخر داخل الهيكل
لدرجة الناس الذين حولة
بيسالوا لماذا اتاخر ذكريا ؟
هو ماذا يفعل فى الداخل ؟
الناس استغربت
عمرة ما اتاخر بهاذا الشكل
و لما خرج من الهيكل
كان لسانة مربوط
يعنى لا يستطيع التكلم
كل ما نقولة شئ
كان يشاور بايدة
يسالوه ماذا حدث يا ذكريا ؟!!
يشاور بايدة
طيب قول اى شئ ماذا حدث لك ؟!!
الناس لا يفهموا ماذا حدث
لكن قالوا اكيد
ظهر له شئ فى الداخل
او فى شئ حدث معه فى الداخل
وانتى عرفتى ماذا حدث
ذكريا لما رجع انا سالته
لا افهم منه
لكن من كلامة
من اشاراتة
ايوة  ماذا فهمتى ؟
فهمت ان فى ملاك ظهر له
وقعد يشاور بايده
و قال لى ان تقريبا
بالاشارات الذى يفعلها هذه
ان انا هكون حامل
تقريبا ذكريا لا يصدق
لكن انا كنت مصدقة و واثقة
فى وعود ربنا
رغم ان عدى فترة طويلة جدا
و كنا فى سن مستحيل يحدث فيه حمل
لكن انا كنت واثقة و مصدقة
فى وعود ربنا
يعنى انتظرى يا بنتى براحة
يعنى هو ذكريا
لا يصدق فى كلام
الملاك علشان عمرة كبير صح
ايوة بالظبط انا فهمت هذا
من اشاراتة
ومن حركة ايده
وهو بيقول لى ماذا حدث
طبعا انا كنت مصدقة ان ربنا
يقدر يفعل ذلك
رغم عمرنا كان كبير
وكان ممكن لا يحدث
كما ذكريا يفكر
لكن اناكنت واثقة ومتاكدة
فى وعود الله وبعد فترة
انا عرفت انى حامل
ولا اريد اظهر للناس
عدى خمس شهور وانا مخبية على الناس
لكن
الحمل بدأ يظهر والناس ابتدت تعرف
ولما اتى الوقت علشان
اولد الطفل يوحنا الجميل هذا
انا كنت مصممة
انى اسمية يوحنا
لكن كل الناس الذين حولنا
بيسالونى لماذا يوحنا ؟
لا يوجد احد فى عيلتك
ولا فى عشيرتك بهذ الاسم
احنا نسمية ذكريا مثل ابوة
لكن ذكريا رفض
وكان بيشاور لا
و طلب منهم ورقة و قلم
علشان يكتب لهم الاسم الذى يريدة
ولما شافوه بيكتب
انه عايز يسمية يوحنا
الناس استغربت
وقالت هو هذا الطفل
كيف يكون وضعة ؟
احنا ربنا باركنا بيوحنا
ايوة بعد فترة طويلة
لكن الله يقدر
الله كان عندة وعد ليا
وانا كنت مصدقة فى وعد ربنا
الله يا بابا نويل
هذة قصة جميلة جدا
وايضا بها درس نتعلمة
سمعت يا استاذ جوزيف
قلت لك قصة انهاردة
هنتعلم منها درس جميل
قول لى ماذا اتعلمت من القصة
يا بابا نويل انا فهمت من اليصابات
انها هى اتحقق الوعد
فى حياتها علشان هى كانت
واثقة ان رغم سنها كبير
ان ربنا
هيحقق  وعدة ويبعت لها ولد
انا عايزة اوريكم شئ تفهموه
بما انكم بتقولوا فى اطفال بيشوفونا
انا هوريكم حاجة
صغيرة تفهمنا
كيف نثق فى وعود ربنا ؟
تحبوا تشوفوها معايا
اتفضل .. لحظات يوحنا ينام
هذا الكوب كأنة الله
و هذا الكوب انا
وانا علشان اثق فى وعود ربنا
هذة الورقة كانها الجسر
الذى يوصل صلاتى لربنا
هذا الجسر
لو انا لا اثق فى ربنا
بصوا ماذا حدث .. الجسر وقع
لكن لو عندى ثقة فى ربنا
نفس الجسر
بس انا قويتة
بان يكون عندى ثقة فى الله
وفى وعودة شايفين الذى يحدث
الجسر لا يقع .. وااااو
لان انا عندى ثقة فى الله
و عندى ثقة فى وعودة
مثل ما حدث معى
ان الله عطانى يوحنا
بعد فترة طويلة جدا
لان انا كان عندى ثقة فى وعود الله
هذا هو الذى نريد ان نتعلمة
فى درس انهاردة احنا واطفالنا الحلوين
ان احنا ضرورى
يكون عندنا ثقة فى وعود
الله لينا مثل اليصابات
وثقت وصدقت
فى وعد الله ليها
انها هيكون عندها مولود
ايوة يا بابا نويل ايوة يا اليصابات
درسك وقصتك حلوين جدا
فعلا انا شخصيا استفدت
واكيد اى شخص بيتفرج علينا
احنا محتاجين نكون بنثق فى وعود الله
وننتظرها حتى لو الواقع والظروف
بتقول عكس ذلك
هسالك سؤال يا استاذ جوزيف
اتفضل .. كيف اتاكد
ان وعد الله ليا
حقيقة من الله
وليس شئ انا ارغب فية
او شئ انا ارغب انه يتحقق
ايوة يا بابا نويل سؤال مهم جدا
وانا عايز كل شخص بيتفرج علينا
يركز معانا فى الاجابة
لان ممكن يكون فعلا يا بابا نويل
ممكن يكون فعلا يا اليصابات
ان انتى رغبتك كأم
نفسك فى طفل رغبتك انتى
ليس وعد الله
فانتى تنتظرى رغبتك تتحقق
تفتكرى هتتحقق
عايزين نقول لكل شخص بيتفرج علينا
اننا نتاكد ان الله وعدنا
ان هذا الامر ليس رغبتنا الشخصية
فى طرق ممكن نفكر فيهم
اول شئ ضرورى يكون ليا علاقة
قوية بالله
فى قرب بينى وبين كلمة الله
ومن خلال كلمة الله
الله يرد عليا باكثر من موقف
و ياكد وعده ليا
وفى طريقة اخرى
ممكن علاقى بالناس
المؤمنين اللذين حولى
ممكن يكون عن طريقم الله
يرسل لى رسائل
ياكد وعده لى
ممكن عن طريق انا حاضر اجتماع فى الكنيسة
الله يتكلم لى عن طريق الوعظة
اللى بسمعها
مهم جدا اكون ببحث وبتاكد
فى ان الله فعلا
بيوعدنى هذا الوعد
علشان اقدر اتمسك به
بايمان وانتظرة
حتى يتحقق فى حياتى
نقطة خطيرة جدا انى اكون
منتظر رغباتى الشخصية
والذى نفسي فيه يتحقق
اكون منتظر و منتظر ولن يحدث
وارمى اللوم على الله
محتاجين كلنا اننا نثق فى وعود الله
لكن قبل ما نثق فى الوعد نتاكد
ان هو وعد الله فعلا لحياتى
ليس رغبتى الشخصية
ليس طلبى الشخصي
ليس الذى اريد ان يتحقق
او يحصل فى حياتى مهم جدا
هذا الجزء بنختم معاكم
درس انهاردة